No sabes cómo: un día se aparece en el orbe,
hecho ser; nace ciego; en la sombra revuelve
los acerados pies. Una mano lo envuelve.
Llora. Lo engaña un pecho. Prende los labios.
Sorbe.

Más tarde su pupila Ia tiniebla deslíe
y alcanza a ver dos ojos, una boca, una frente.
Mira jugar los músculos de la cara a su frente,
y aunque quién es no sabe, copia, imita y sonrie.


Da una larga corrida sobre la tierra luego.
Instinto, sueño y alma trenza en lazos de fuego,
los sueita a sus espaldas, a los vientos. Y canta.

Kilómetros en alto la mirada le crece
y ve el astro: se turba, se exalta, la apetece:
una Mano le corta la mano que levanta.
