Mis nervios están locos, en las venas
La sangre hierve, líquido de fuego
Salta a mis labios donde finge luego
La alegría de todas las verbenas.

Tengo deseos de reir; las penas,
Que de domar a voluntad no alego,
Hoy conmigo no juegan y yo juego
Con la tristeza azul de que están llenas.

El mundo late; toda su armonía
La siento tan vibrante que hago mía
Cuanto escancio en su trova de hechicera.

Es que abrí la ventana hace un momento
Y en las alas finísimas del viento
Me ha traído su sol la Primavera!
